في عالم دودة الأرض
الآن ستسمع شيئاغريبا. إنها قصة عن جيني وسمير. هم من البشر. ثم عن كات وهين. من أين جاؤا؟ لاندري. جاءوا في مركبة فضائية شكلها دائري كأنها كرة زجاجية. هبطت سفينة الفضاء وإصطدمت بشجرة ! كان شيئا غريبا. ولكن هناك ماهوأكثرغرابة. هوأن هين،الذي وصل على متن مركبة الفضاء، يمكنه أن يحول الأشياء إلى حجم صغير، صغير جدا جدا. بحيث يمكنهم أن يدخلوا إلى بيت ديدان الأرض! يمكنهم كذلك أن يذهبوا في الممرات تحت الأرض وأن يشاهدوا كل شيئ هناك! لقد حصلواعلى مصابيح توضع فوق الرأس.فهناك ظلام شديد في بيت ديدان الأرض.
الآن ستعرف ماذا حدث.
ننزل هنا ! قال هين. هناك ثقب في الأرض بجوار هذه الزهرة.
نزلوا في الظلام ، يوجد نفق أو ممر، هناك هدوء يخيم على المكان.
أصمت !! توقف هين ، حاول جيني و سمير الإستماع. لاشيء. إصمتوا ! صاح هين مرة أخرى. في هذه اللحظة سمعوا شيئا ما. إسمعوا ! هناك شيء يتحرك، شيء بني اللون وطويل.
هل هي دودة الأرض؟ تسائلت جيني. وهمست قائلة: هل هكذا هي دودة الأرض؟
أجابها هين نعم هي دودوة الأرض. ونحن لانرى رأسها، نرى فقط ذيلها بينما رأسها منغمس في الأرض. إنها تأكل التربة، تأكل وتأكل. وتختفي في الأرض. إذا هكذا تصنع الممرات والأنفاق.
أين ذهب كل التراب الذي تأكله؟ تسائلت جيني.
ماذا يحدث؟ صاح سمير. يمكنك أن تخمن؟ ترى أين ذهب كل التراب الذي تأكله دودة الأرض؟ مالذي تظنه وقع على رأس سمير؟ نعم لقد أصبت ! إنها الفضالات! لقد خرجت كويرات بنية من ذيلها ونثرت على الأرض.
رائع ! صاح هين. هنا ستصبح تربة جيدة ! تفضل أيهاالجذر، كل !
قطف هين جذرا أبيضا كان ينبت في الممر، سلم هين على الجذر. سمع سمير أن هبن قال شيئا ما إلى الجذر. هل يا ترى يستطيع هين الحديث مع النباتات؟
أزاحوا الفضالات جانبا وواصلوا طريقهم في الظلام. صمت رهيب. مشوا بعيدا ودخلوا ممرا جديدا. وقد أنارت لهم الطريق المصابيح التي على رؤوسهم. ماذا يرون في الداخل؟
توقفوا! توقف هين
الكل توقف. لم يفهم سمير ما رأى. لقد رأى دودتين على الأرض جنبا إلى جنب بدون أي حركة. هل هما ميتتان؟ هل تقاتلتا أم إلتصقتا مع بعض؟ ربما أكلت إحداهما الأخرى؟ أصبح سمير خائفا. تمنى لوأنه لم يصبح صغيرا، بل يريد أن يعود كبيرا كما كان!
شعر هين بأن سمير غير مرتاح. لذا أمسك بيده وتبسم بلطف قائلا له: الأمر ليس خطيرا. هما لاتتحركان، لأنهما غير مهتمتان بوجودنا. نحن لسنا ُأكلتهما المفضلة.
ماذا يفعلون؟ سأل سمير.
سينجبون ديدانا صغيرة، قال هين. كلاهما تحملان بويضات أنثوية و كذلك حيوانات ذكورية.
ماذا؟ صاحت جيني. هذا ليس صحيحا. الأنثى تحمل بويضات أنثوية، والذكر يحمل حيوانات ذكورية.
نعم! قال سمير الأنثى لها بويضات أنثوية، والذكرعنده حيوانات ذكورية.
لكن أنتم لستم دودة الأرض! قال هين، دودة الأرض هي بنت وولد في نفس الوقت، لكنهم يتبادلون مع بعضهم و يعطون الحيوانات الذكورية لبعض  ويسمى كذلك السائل المنوي والخلايا المنوية.
نظر سمير للدودتين المستلقيتين على الأرض دون حراك وكأنهما إلتصقتا مع بعض.
أهذا ما يقومون به الآن؟ قال سمير.
نعم، أجاب هين، يتبادلون. ثم بعد ذلك يفترقون. وبعد فترة يصبح الحزام الوردي غليظا. لدى كليهما، ثم يتحلل ويصبح مثل  الكيس. تندفع الدودة وراء نحو مؤخرة الحزام. عندما يبدأ الحزام في الانفتاح تخرج البويضات وتتمركز داخله. وحين وقت خروج السائل المنوي الذكوري ينفتح الحزام وتبدأ عملية التلاقح بين البويضات والسائل المنوي. يبدأ الدود في التراجع إلى الخلف لينسل تماما من الحزام، الذي ينسد بدوره عند المؤخرة. ويظهر على شكل بالون، وفي داخله تتكون الديدان الجديدة والصغيرة.
ظل جيني وسمير واقفان ولم يتحركا، سلطت المصابيح ضوئها على الدودتين، اللتين بدأتا في التحرك والابتعاد تدريجيا عن بعضهما البعض. ماذا يحدث؟ همست جيني، هي لا تريد إزعاجهم بل تريد رؤية كل شيء.
وفعلا رأت أن ، دودة الأرض انسحبت بهدوء من مؤخرة حزامها، الذي ظل على الأرض، وقد بدا وكأنه كرة صغيرة، أو كيس. وكأن أحد ما ربطهما من المقدمة و المؤخرة.
هل سيتحول هذا الى دودة صغيرة؟ تسائل سمير.
سيتكاثرون. انهم سيمكتون في الكيس لعدة أسابيع وعندما يكتملون سيخرجون من الكيس. الكيس له إسم جميل.
ماهو؟
كوكون!
كوكون؟
انها تتناغم مع بالون، ردت جيني.
يوجد كل من جني وسميرفي داخل ممرات دودة الأرض هناك ظلام دامس. لكن عندهم مصابيح الرأس. جاء هين و كات بواسطة مركبة فضائية. يستطيع هين تصغيرأحجام الجميع ،ولهذا بإستطاعتهم الدخول إلى بيت دودة الأرض. لقد رأوا أن دودة الأرض تستطيع وضع فضلات كثيرة. وبالخصوص سمير رأى ذلك، بل سقطت  الفضالة فوق رأسه. رأوا دودتين تتزاوجان و كيف وضعتا الشرنقة التي تتكون بداخلها الديدان الصغيرة. الآن يواصل الأربعة طريقهم بهدوء وحذر. لايريدون إزعاج دودة الأرض. يريدون معرفة ما تفعل و يريدون معرفة كيف تعيش هناك تحت الأرض. جيني تتسائل عن بعض الأشياء. لماذا لاتنهار هذه الأنفاق؟ لماذا هي مفتوحة وجميلة؟ هي تسأل هين عن هذه الأشياء. فهين يعرف الكثير.
لماذا الممرات قوية وجميلة؟ تسأل جيني.
الديدان تصنعها بحيث تكون قوية وجميلة. الديدان تأكل وتحفر، وفي نفس الوقت تطلي الجدران بلعابها ولهذا تكون هذه الممرات صلبة.
ماهو اللعاب؟
إنه سائل لزج. يطلون الجدران بهذا السائل فتصبح صلبة مثل الحجر.
ماهو الحجر؟
مادة صلبة يمكنها البقاء لسنوات عديدة، ممكن أن تبقى حتى ألف سنة!
ألف سنة ! بدأت جيني تفكر. هل يعقل أن تصنع الديدان شيئا يستمر لآلاف السنين! هذه الدودة الصغيرة والتي لا أنف لها ولاعينين ولا أذننين؟ إنها لا تستطيع الكلام؟ بل ليس لديها يدان ولا أصابع؟ هل هذا ممكن ياترى؟
لم يسعفها الوقت للمزيد من التفكير، عندما سمعت صوتا، كان صوت أحد يأكل، سلافس سلافس ...صوت أحد جائع و يأكل بشراهة وبسرعة، يلتهم شيئا لينًّا... ،سلافس سلافس...
همس هين: توقفوا ولا تتحركوا. لا تتكلموا.
نظر هين إلى مصدر الصوت.
نظرت جيني إلى مصدر الصوت.
نظرسمير إلى مصدر الصوت.
نظر كات إلى مصدر الصوت.
لقد رأوا حيوانا طويلا. لم يكن أصفراً. لم يكن أحمراً. كان برتقالياً. كان مسطحا. له أرجل عديدة على كل جانب، وعنده مخالب. مخلبين كبيرين. هل هناك شيء تحته؟ هل يقف هذا الحيوان على خشبة؟ خشبة بُنية؟
رأى سمير الشيء الذي كان تحت الحيوان. إنها دودة الأرض ! والصوت الذي سمعنا كان للحيوان الذي أكل دودة الأرض! لقد  أمسك دودة الأرض بمخلبيه ومضغها ! هذا مُقرف ! نسي سمير أن عليه أن يبقى هادئاً ولم يتمالك نفسه وصاح قائلا: إنه يأكل دودة الأرض!
جيني أصبحت خائفة.
فهي و سميروهين وكات ذو أحجام صغيرة، بل هم أصغر من الحيوان ! هم طعام شهي إذا !
سمعهم الحيوان ورفع رأسه، وكان فمه ومخالبه باتجاههم.
ركضت جيني، ركض سميرهوالآخر، كات وهين ركضا أيضا ، كلهم ركضوا هاربين الآخر تلو الآخر. أين هو المخرج؟ ركضت جيني إلى هنا، ركضت إلى هناك، ركضت إلى أسفل، ركضت بعيدا، ركضت إلى فوق، أين المخرج؟ الحيوان يركض خلفهم! ومخالبه بارزة أمامه!
رأىت جيني ضوئاً. كان ثقبا هذا منفذ! هذا هو المخرج! ركضوا بكل قوتهم، وخرجوا إلى الخارج حيث العشب، لكن الحيوان لاحق بهم و ألقى بنفسه صوب جيني.تحولوا كبارا ! صاح هين بسرعة. وفي لحظة تحولوا إلى هيئتهم الكبيرة. جيني نجت من الموت. وأيضا سمير لم يأكله الحيوان. أين هو الحيوان؟ اختفى؟ـ هنا هنا ! فوق العشب رأوا حيوانا صغيرا، لونه برتقالي، مسطح قليلا وله عدة أرجل على الجهتين. إنه أصغر من أصبع اليد. حيوان صغير جدا وظريف، قال سمير. أنا كبير جدا لحسن الحظ.
الحيوان البرتقالي هو الذي يسمى بأم أربعة وأربعين،أومئوية الأرجل، وهذا هو العدو اللذوذ للدودة الأرض.شكله طويل ونحيف ويستطيع الدخول إلى الممرات في الأرض. هو يقتل دودة الأرض بمخالبه ثم يأكلها.
جيني تشعر بالسعادة لأنها نجت من أم الأربعة والأربعين التي كادت أن تأكلها. لا أعرف لماذا كنت خائفة من هذا الحيوان الصغير!
ذاك الحيوان الصغير اختفى. هذا المساء سنخرج في الظلام. قال هين.
ماذا سنفعل؟ أين سنذهب؟ جيني وسمير يريدون معرفة ذلك.
وأنت أيضا ستعرف ذلك. لكنها قصة أخرى. إنه ظلام دامس، ظلام شديد.